No es un lenguaje de programación. Es contenido, etiquetado y estructura de la web.
las línas son sintaxis.
Etiqueta de apertura > Atributo y su valor > Contenido > Etiqueta de cierre.
La estructura es el esqueleto: desde Doctype a </html>
Head: los metadatos.
Body: Contenido.

Si no pone Doctype, entra en Quirk Mode, donde activa retrocompatibilidad con páginas antiguas.

Head >
Title: Establece el título en la pestaña del navegador.
Link: Establece relación con otro documento externo.
Meta: Establece metadato.
Style: Permite indicar estilos.
Script: indica un script a cargar.

<meta charset="UTF-8"> Guarda el archivo HTML con codificación UTF-8 (caracteres).

<meta name="viewport"> Comportamiento de la región visible del navegador, para el responsive design.
Determina como los elemtos se comportan con el tamaño de pantalla
________

Maquetar es organizar:

Los div ya no son los más adecuados.

                                            Header (encabezado)

                                                nav (menú de navegación)

Article (Contenido principal)
Section (multiples contenidos relacionados con el contenido principal)

                                                        Aside (contenido complementario)

footer (Pie de página)

Esto es para que el buscador y navegador los identifiquen por importancia. Con los div no.

